银河系有多大
True
银河系是一个巨大的棒旋星系，直径大约为10万到18万光年。它的中心有一个明显的核球区域，外围则有多个螺旋臂结构。整个银河系包含的恒星数量估计在2000亿至4000亿颗之间。除了恒星之外，银河系中还有大量的气体、尘埃以及暗物质等。

我们所在的太阳位于其中一个名为猎户臂的旋臂上，距离银河系中心大约有2.6万光年左右。整个银河系的质量估计约为1万亿倍于太阳质量（这个数值可能根据不同的研究和测量方法有所变化）。

由于银河系本身就在其中，人类无法从外部直接观察它的全貌，因此对于其确切的边界以及包含的所有物质的具体情况还在不断的研究之中。
False
银河系有多大银河系有多大银河系有多大银河系有多大银河系有多大银河系有多大银河系有多大银河系有多大银河系有多大银河系有多大银河系有多大银河系有多大银河系有多大
True
银河系的直径大约为10万光年，其中包含数百亿颗恒星。银河系主要由一个中心凸起、两个旋臂（实际上可能有更多的旋臂）和一个较薄的盘状结构组成。整个银河系的质量估计在7,000亿到4万亿太阳质量之间。不过要注意的是，这些数据会根据最新的天文观测和技术有所不同。
False
