银河系有多大
True
银河系是一个巨大的棒旋星系，直径大约为10万光年到18万光年之间。它包含数百亿颗恒星以及大量的行星、星际尘埃和气体云等天体物质。太阳系位于银河系的一个旋臂（猎户臂）中，并距离银河系中心约2.6万光年左右。银河系的结构复杂，包括一个棒状的核心区域、若干个旋臂以及其他未完全理解的部分。

需要注意的是，由于观测技术和理论模型的限制，科学家们对银河系的确切大小和质量仍然存在一些不确定性和研究中的问题。随着天文技术的进步，我们对银河系的认识也在不断深化中。
False
银河系有多大
True
银河系是一个巨大的棒旋星系，直径大约为10万到18万光年。它的厚度在中心区域较厚，达到约12000光年，在远离银心的边缘地区则逐渐变薄至2500-3000光年左右。整个银河系包含有大约1000亿到4000亿颗恒星以及大量的星际尘埃和气体。

银河系的结构主要由四条旋臂组成，分别是：人马座旋臂、英仙座旋臂、天鹅座- Sagittarius旋臂（也被称为猎户座旋臂）以及矩尺座- Norma旋臂。太阳位于其中的一条较小的旋臂――猎户座旋臂中。

银河系的质量大约为1.5万亿倍于太阳质量，包括可见物质和暗物质。它的中心有一个超大质量黑洞，名为人马座A*（Sagittarius A*），其质量估计约为4百万个太阳质量。

由于银河系的庞大尺寸以及复杂的结构，科学家们仍在继续研究和完善对银河系的理解。
False
